Es que durante los 3-4 primeros días, el ovocito que
ven ahí, ya no se llama ovocito, ahora se llama un cigoto.
Pero ahora hay algo muy importante, porque es un algoritmo que se va a repetir
todo el tiempo del desarrollo.
Les había pedido que recordaran una cosa, que comprendieran bien los movimientos,
la noción de crecimiento.
de movimientos de desarrollo en el crecimiento.
Ahora, les voy a pedir que comprendan bien este proceso.
Así que tenemos otra imagen de la polaridad.
Estas primeras dos células de vida ahora se dividirán
de manera extremadamente rápida y cada vez más para formar un montón de
células pequeñas.
Pero estas dos primeras células de vida responden a una polaridad,
eso significa que no se van a dividir
dividirán inicialmente a la misma velocidad.
Y el hecho de que no se dividan
a la misma velocidad, responde
nuevamente a la polaridad.
Cada vez que tengo una división celular,
tengo un aumento de mi membrana
y tengo una pérdida de líquido hacia el exterior.
Tengo un pequeño exudado.
Entonces, ¿qué va a hacer?
Va a crear
una masa de células con,
al lado, en general,
una primera pequeña cavidad líquida
que va a aparecer.
Y en
un primer momento, durante los primeros días, en realidad, se multiplica, pero l
general
no crece. Así que, durante un tiempo, como tengo información de
multiplicación
y una pequeña pérdida de agua, tengo un aumento global de mi membrana y un aumento
global de mis células, en un espacio restringido. ¿Qué significa eso? Que tengo un aumento
de mi metabolismo global que aumenta, o en otras palabras, tengo un aumento
de una energía.
potencial que se desarrolla.
No han entendido todo, lo repito.
Al principio,
ven la imagen,
tengo mis dos primeras
células de vida en un espacio restringido
de una membrana que llamamos
capa férrica.
Dentro de eso, me encuentro
con las dos primeras células.
Ambas, ¿qué tienen?
Observamos que tienen cada una
dentro un núcleo.
Nunca
sin...
Siempre están excéntricas, contenidas en un plano.
La célula A y la célula B.
Bueno, según la polaridad, una que está más cerca en su campo metabólico,
se va a dividir, por lo tanto, se dividirá un poco más rápido
que esa.
Observamos que esto formará esto.
Un poco más rápido.
Cada vez que tengo una división o un escisión celular, tengo
globalmente un aumento de la longitud de mi membrana,
así que más superficie de intercambio, y
un aumento global en relación con este.
Y además, tengo un aumento global respecto a este.
a un lado, un exudado, un poco de líquido que se va,
que va a quedarse aquí un poco más que un poco
de líquido que aparece. Ahora, les voy a mostrar un pequeño filme
que nos muestra esta
división asimétrica, porque si realmente fuera como lo vemos en los pequeños
objetos
en los que siempre hemos creído, en realidad, no sucede
así, sucede
De hecho, es solo una expresión de la polaridad.
¿Qué hace que esto vaya más rápido de un lado que del otro?
No está centrado en el núcleo.
Hay un núcleo que no está, ni siquiera, hay uno que está más cerca de un campo metabólico.
Ese será el que esté más cerca para dar el campo metabólico.
Así que aquí, vemos estas primeras células.
Y vamos a ver aquí.
¿Ves?
Está bien.
y luego la otra seguirá
después
y nunca es similar
eso significa que en el cuerpo
en la vida no existe
simetría
pero existe
la armonía
así que al principio
no es
en el centro así, tengo dos células, es potente, capacidad
de intercambio, solo hay dos núcleos,
y luego tres células, tres núcleos, así que
fuerza de intercambio metabólico más importante,
porque eso, si tomo una célula y pongo su
núcleo aquí,
aquí, este potencial de energía aquí, es un potencial metabólico.
es una fuerza de intercambio, ok, es potente aquí, menos
fuerte aquí, menos fuerte aquí, mucho más fuerte aquí, ok, siempre me voy a
dividir así, transformarme, es una puerta importante, ok, ahora, imaginen
que estoy en un mismo espacio,
porque durante 3-4 días, en general se
divide cada vez más, pero no...
No crezco.
En algún momento, me divido y es como si, imaginen, yo
voy a imitar una potencia.
De repente, se vuelve interno como tú.
Una masa de energía metabólica lista para explotar,
salir, para buscar nuevas fuerzas tróficas.
Al principio, tengo como una energía, una energía masa, una
energía potencial que se construye, una potencia metabólica que se hace
muy, muy fuerte, que se concentra durante tres días.
Es mucho durante tres días.
Alcancé una concentración suficiente para alrededor del 3,
4to día hacer lo que llamamos un fenómeno de eclosión.
Eso significa que la célula que está encerrada, el todo está encerrado en un tejido, de repente
la fuerza es suficiente para que haya una ruptura
y me voy a ir hacia mi trompa para ir hacia
el sitio de nidación.
En ese momento, tenemos lo que llamamos el fenómeno de la eclosión.
Pero justo antes de este fenómeno de eclosión, en esta
capa, ¿qué les he dicho?
Cada vez que hay una división celular, hay un aumento global de
el tamaño de mi membrana,
un aumento del número de células, así que un aumento metabólico, un aumento de fuerza,
una potencia,
y además, hay un exudado.
Y la primerísima cavidad que va a aparecer, el agua, ¿qué hace?
Se reúne, forma una pequeña cavidad aquí.
¿Y cómo llamamos a esta pequeña cavidad?
Es la primera cavidad líquida del cuerpo.
Pero en realidad, se llamará el blastocele.
¿Y tipológicamente, qué significa?
Blastocele, el germen del cielo.
Y verán que esta pequeña cavidad, veremos más adelante,
de gran importancia
en la futura cavidad
peritoneal.
Voy a tener lo que llamamos un fenómeno
de eclosión.
Al principio, si hago el primer esquema,
tengo muchas células,
y tengo una cavidad,
y esta cavidad siempre está
excentrada. ¿Por qué?
Es también la expresión de una polaridad global.
Y el hecho de que haya este fenómeno excéntrico, va a crear una concentración
de células en un polo,
que llamamos el polo, tienen los polos animales y el polo vegetal, el polo de
asimilación.
Una concentración de células aquí.
Montones de células.
Y aquí, tengo menos.
Primera cavidad aquí, ¿ves? que aparece.
Es un exudado celular en un espacio,
aquí, y entre este nivel y este nivel, hay
el fenómeno de la eclosión.
Eso significa que la membrana que está aquí alrededor ya no puede mantener el asunto.
Ahora, es demasiado fuerte, hay una ruptura, y vemos que
hay una ruptura aquí, y comienza a salir y a escapar.
El paso entre esta primera cavidad
con este exudado que forma la primera cavidad
que llamamos el blastocele
va a crecer.
La diferencia entre aquí y ahí
es que es mucho más grande.
Porque he salido de la membrana.
Recuerden, al principio, durante 3 días
el embrión no crece.
Al final, la cosa no crece,
siempre permanece así.
Excepto que dentro,
hay una potencia.
Y entonces,
en algún momento, el tejido que me rodea, hay una ruptura, y ¡hop!, hay
la eclosión,
salgo de mi huevo, a algún lugar, y me encuentro en este medio exterior, y
en
este medio exterior, rápidamente me organizo en una
zona concentrada de células y una
Y siempre es la misma imagen, es el blastocele, pero esta vez, que
va
a convertirse en lo que llamamos...
Un polo embrionario, es decir, una concentración de células
más importante de un lado que del otro.
¿Y este polo, qué es? Es un polo de asimilador.
Asimila, busca tomar la mesa.